---
title: Команды
description: Nuxt.js поставляется с набором полезных команд как для разрабатываемого, так и для финального продукта.
category: getting-started
position: 113
---

> Nuxt.js поставляется с набором полезных команд как для разрабатываемого, так и для финального продукта.

## Список команд

| Команда            | Описание                                                                                                              |
| ------------------ | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| nuxt               | Запустить сервер разработки [http://localhost:3000](http://localhost:3000) с горячей заменой модулей (hot-reloading). |
| nuxt&nbsp;build    | Собрать приложение webpack'ом и минифицировать JS & CSS (для продакшн-версии).                                        |
| nuxt&nbsp;start    | Запустить сервер в продакшн-режиме (сперва необходимо запустить `nuxt build`).                                        |
| nuxt&nbsp;generate | Собрать приложение и сгенерировать каждый маршрут в виде HTML файла (используется в случае статического хостинга).    |

Вы должны добавить эти команды в файл `package.json`:

```json
"scripts": {
  "dev": "nuxt",
  "build": "nuxt build",
  "start": "nuxt start",
  "generate": "nuxt generate"
}
```

Затем вы можете запускать команды с помощью `npm run <command>` (например: `npm run dev`).

## Продуктовая выкладка

Вероятно, вы захотите избежать запуска Nuxt при развёртывании на сервере. Для этого команды сборки и запуска приложения выполняются раздельно друг от друга:

```bash
nuxt build
nuxt start
```

Например, чтобы развернуть на [Vercel](https://vercel.com), рекомендуется следующий вид `package.json`:

```json
{
  "name": "my-app",
  "dependencies": {
    "nuxt": "latest"
  },
  "scripts": {
    "dev": "nuxt",
    "build": "nuxt build",
    "start": "nuxt start"
  }
}
```

Затем запустите `now` и наслаждайтесь!

Заметка: рекомендуем добавить `.nuxt` в `.npmignore` или `.gitignore`.

## Развёртывание на статическом хостинге

Nuxt.js даёт вам возможность хостить веб-приложение на любом статическом хостинге. Например, [surge.sh](https://surge.sh/).

Чтобы развернуть на сервисе surge.sh, сперва нужно установить его:

```bash
npm install -g surge
```

Затем мы говорим nuxt.js сгенерировать веб-приложение:

```bash
npm run generate
```

Будет создана папка `dist` со всем необходимым и готовым к выкладке на статический хостинг.

Теперь мы можем выложить приложение на surge.sh:

```bash
surge dist/
```

Вуаля :)

Если у вас есть проект с [динамическими маршрутами](/guide/routing), взгляните на [генерацию конфигурации](/api/configuration-generate), чтобы указать Nuxt.js, как генерировать эти динамические маршруты.

<div class="Alert">

В случае генерации веб-приложения через `nuxt generate`, [контекст](/api/context), определённый для [data()](/guide/async-data#the-data-method) и [fetch()](/guide/vuex-store#the-fetch-method), не будет содержать `req` и `res`.

</div>
